# Практическая работа №1 (краткий урок по Git) 

> Надеюсь, это поможет! Если у тебя есть какие-то конкретные вопросы или нужна дополнительная информация, **не стесняйся спрашивать**.

## Создание репозитория Git (локально)
1. Откройте терминал или командную строку в папке, в которой вы хотите создать репозиторий.
2. Введите команду `git init [название проекта]` и нажмите Enter.
3. Git создаст служебную папку .git в указанной папке.

## Клонирование репозитория из GitHub на локальный ПК
1. Перейдите в папку, в которой должен находиться ваш репозиторий.
2. В терминале введите следующую команду: `git clone https://github.com/{username}/{repository}.git`, где {username} - твое имя пользователя на GitHub, а {repository} - название вашего репозитория.
3. Нажмите Enter и дождитесь завершения процесса клонирования.

## Работа с изменениями в репозитории
- Добавление к отслеживанию изменений: `git add <название_файла>`, в который вносили изменения
- Фиксация изменений (сохранение снимка): `git commit -m "[сообщение с описанием]"`
- Комментирование коммита в Git: `# комментарий`
- Отправка изменений на удалённый сервер с помощью: `git push {имя_репозитория} {имя_ветки}`

## Работа с ветками в Git
- Создание новых веток: `git branch <имя_ветки>`
- Переключение на другую ветку с помощью команды: `git checkout <имя_ветки>`.
- Отправка изменений на удалённый сервер с помощью: `git push {имя_репозитория} {имя_ветки}`

## Документация

---------------------------------------------

1. Список основных команд: [Шпаргалка по Git](https://training.github.com/downloads/ru/github-git-cheat-sheet/).
2. Здесь можно [Скачать установочный файл Git для Windows](https://git-scm.com/download/win).
3. Здесь более [Подробная документация по Git](https://git-scm.com/docs).

**Всегда рад помочь. Успехов в учебе!**
:rocket: